
什么是 jQuery

jQuery 在 2006 年1月由美国人 John Resig 在纽约的 barcamp 发布，吸引了来自世界各地众多 JavaScript 高手加入，
由 Dave Methvin 率领团队进行开发

jQuery 是一个兼容多浏览器的javascript 框架，核心理念是 write less， do more   。 jQuery 已经成为最流行的javascript框架。

jQuery  是免费，开源的。 jQuery 的语法设计可以使开发者更加便捷，例如操作文档对象，选择DOM元素，制作动画效果，事件处理，使用 Ajax 以及其他功能。除此池外， jQuery 提供API 让开发者编写插件。
其模块化的使用方式使开发者可以轻松的开发出功能强大的静态或动态网页。



jQuery特点

轻量级
强大的选择器
出色的DOM封装
可靠地事件处理机制
完善的Ajax
出色的浏览器兼容性
丰富的插件支持
完善的文档


jQuery 环境配置

可以通过官方网站 http://www.jquery.com/download/  获取最新的jQuery 库。


编写简单的 jQuery 代码

编写第一个简单的 jQuery 程序

jQuery(document).ready(function(){
		alert("Welcome!");
		});


这个程序中的  jQuery(document).ready(function(){})  代码类似于 javascript 中的 window.onload 方法。

可以简写为： $(document).ready(function(){})  或简写为 $(function(){})。 所以在 jQuery库中，“$”符号就是
jQuery 的简写。例如： $("#foo") 和 jQuery("#foo") 是等价的。


提示： 在 prototype 等类库中也定义了 $() 方法，所以，为了避免冲突，建议大家尽量使用 jQuery("#id") 这种写法



jQuery 对象和 DOM对象

•   jQuery 对象是通过 jQuery包装 DOM对象后产生的对象。 jQuery 对象是独立的，它只能访问它持有的方法，
不能使用DOM对象中的任何方法。

$("foo").html()
等同于
document.getElementById("#foo").innerHTML;


jQuery 对象和 DOM对象转换

jQuery 提供了两种方法将 jQuery 对象转换成 DOM对象，即[index] 从 get(index) 通过
$(DOM对象)可以直接把DOM对象转换成jQuery对象

var  cr=document.getElementById("cr");             // dom 对象
var  $cr=$(cr);           // jQuery 对象
alert($cr.is(":checked"));

总结： jQuery 对象是一个数组对象，可以通过 [index]  或 get(index)
	得到 DOM对象。平时用到的 jQuery对象都是通过 $() 函数制造出来的，
	所以我们可以认为$() 函数就是一个 jQuery 对象的制造工厂。



	例子：

	<!DOCTYPE HTML>
	<html>
	<head>
	<title></title>
	<script  type="text/javascript" src="script/jquery-2.1.0.js"></script>
	<script  type="text/javascript">
	jQuery(document).ready(function(){
			var  span=document.getElementById("show").firstChild.nextSibling;
			var $span=$("span");
			alert($span.html());
			alert($span.get(2).innerHTML);
			});
</script>        
</head>
<body>
<div  id="show">
<span>要显示的内容1</span>
<span>要显示的内容2</span>
<span>要显示的内容3</span>
</div>        
</body>
</html>



