

<form  action="表单提交地址"  method="提交方法">
文本框，按钮等表单元素...
</form>

表单的典型应用：


form标签常用属性：

action： 指定表单提交后由服务器上的哪个处理程序进行处理
enctype：用于指定表单数据的编码方式

application/x-www-form-urlencoded： 默认的编码方式，将表单控件中的值处理成URL编码方式       
mutipart/form-data： 以二进制流的方式来处理表单数据。
text/plain：  当表单的action属性值为 mailto:URL  的形式时使用。

method： 指定向服务器提交的方式一般为 get 和 post 两种方式。


get方式的请求会将请求参数的名和值转换成字符串，并附加在原URL 之后，因此可以在地址栏中看到请求
参数的名和值。且get 请求传送的数据量比较小，一般不能大于2KB。

post方式的请求传送的数据量比较大，通常认为可以不受限制，往往取决于服务器的限制。
post方式的请求参数是放在HTML的HEADER 中传输，用户在地址栏中看不到请求参数，安全性相对较高。

#### 常见的表单元素

使用input 元素

单行文本框：          指定<input.../> 元素的type属性为text即可
密码输入框：          指定<input.../> 元素的type属性为password即可
隐藏域：                 指定<input.../> 元素的type属性为hidden 即可
单选框：                 指定<input.../> 元素的type属性为 radio 即可
复选框：                 指定<input.../> 元素的type属性为checkbox 即可
图像域：                 指定<input.../> 元素的type属性为image 即可，当type = "image" 的时，可以指定width 和height 属性
文件上传域：          指定<input.../> 元素的type属性为file即可
提交，重置，普通按钮： 指定<input.../> 元素的type属性为 submit， reset 或 button 即可。


input元素常用的几个属性

checked：                设置单选框，复选框初始状态是否处于选中状态，只有当type属性值为checkbox 或 radio 时才可指定。

disabled：                设置首次加载时禁用此元素。  当 type="hidden" 时不能指定该属性

maxlength：            该属性是一个数字，指定文本框中所允许输入的最大字符数。

readonly：                指定该文本框内的值不允许修改 (可以使用javascript 脚本修改)

	size：                       该属性是一个数字，指定该元素的长度。 当 type="hidden" 时不能指定该属性

	src：                        指定图像域所显示的图像 URL，只有当 type="image" 时才可以指定该属性。



	使用button 定义按钮

	<button type="按钮类型"  >
	普通文本，格式化文本，图像            
	</button>


	diaabled                指定是否禁用此元素。该属性只能是 diabled或者省略

	name                    指定该按钮的唯一名称

	type                      指定该按钮属于哪种按钮，只能是button， reset， submit



	label  标签

	<label for="password">密码框</label>            



	列表框和下拉菜单

	<select  name="指定列表名称"  size="行数">
	<option  value="选项值"  selected="selected">...</option>
	</select>


	列表框常用属性

	disabled                指定是否禁用此元素。该属性只能是disabled或者省略

	mutiple                 设置该列表框是否允许多选

	size                       指定该列表内同时显示多少个列表项


	下拉菜单示例：

	<select  id="city"  name="city">
	<option>北京</option>
	<option>上海</option>
	<option>天津</option>
	<option>广州</option>
	</select>            

	在<select.../> 元素里，只能包含如下两种子元素
	<option>： 用于定义列表框选项或菜单项，它的常用属性如下：
	disabled： 制定禁用该选项，该属性值只能是disabled或省略
	selected： 指定该列表初始状态是否处于被选中状态，值只能是selected
	value：      指定该选项对应的请求参数值。

	<optgroup> ：  用于定义列表项或菜单项组， 它的常用属性如下：
	label： 指定该选项组的标签。这个属性必填。
	disabled：禁用该选项组里的所有选项，该属性值只能是disabled或省略



	多行文本框语法：

	<textarea  name="content"  cols="列宽"  rows="行宽">
	1. 协议要求很多
	2. 你别管， 只要同意就可以了
	</textarea>                



#### 例子

```html

<!DOCTYPE HTML>
<html>
<head>
<title></title>
</head>

<body>
<form name="regForm"  method="post"  action="http://www.iotek.com.cn">

单行文本框<input type="text" name="username"  id="username"></br>
密码框<input type="password" name="password" id="password"></br>
隐藏域<input type="hidden" name="hidden" id="hidden"></br>
单选按钮<input type="radio"  name="sex"  id="male">男
<input type="radio"  name="sex"  id="female">女</br>   
复选框<input  type="checkbox"  name="hobby"  id="football"></br>        
<input  type="checkbox"  name="hobby"  id="basketball"></br>        
<input  type="checkbox"  name="hobby"  id="tennis"></br>     
图像域 <input  type="image"   src="logo.gif"  width="100px"  height="20px" name="hobby"  id="football">足球                                         

提交按钮<input type="submit"  name="submit"  value="提交按钮"  /></br>
重置按钮<input type="reset"  name="reset"  value="重置按钮"  /></br>
普通按钮<input type="button"  name="button"  value="普通按钮"  /></br>             


button 提交按钮 <button type="submit"  name="submit2">提交按钮</button></br>           
button 重置按钮 <button type="reset" name="reset2"><b>重置按钮</b></button></br>              
button 普通按钮 <button name="button2"  disabled="disabled"><i>普通按钮</i></button></br>              

</form>        
</body>
</html>




```
